컴퓨터와 컴퓨터가 인터넷을 통해서 연결이 되서 여러가지 협력적인 작업을 수행할 수 있게 되었다.
인터넷이 연관이 되어있는 구조면 클라이언트와 서버간의 갑, 을 관계이다.
웹 브라우저가 설치되어있는 곳이 클라이언트이며, 서버를 입력을 해서 들어갈 수 있다.
클라이언트가 요청하는 쪽, 요청한 정보를 받아서 응답(서비스 제공)하는 쪽이 서버이다.

http://a.com 같은 주소를 클라이언트가 요청을 했다면, 주소가 아닌 실제로는 IP를 통해서 접근하게 된다.
위에 해당하는 주소의 구체적인 주소(?)가 바로 IP이며, 이 IP를 통해서 서버는 접근을 하게 된다.

여러가지 역할을 하는 서버가 존재한다. -> 데이터베이스서버, 게임서버, 채팅서버, 웹서버등등
이 중에 어떤 역할을 하는 서버를 골라서 응답을 해줄 수 있나?
방법으로 port번호를 이용한다. ex)80번 port번호를 웹 서버가 인식을 하고 있다고 치면 http://a.com:80
로 인해 80번 port로 들어오게 되고, 인식을 하고 있던 웹 서버가 인식을 하게 되고, 올바른 응답이 가능하다.

여기서 port번호는 생략이 가능하다. port번호는 약속이기 때문에 다른 port번호를 사용해서 접근은 불가하다.
그래서 생략이 가능한 것이다.
